padding c'est pour faire respirer les choses dans une section.
le margin c'est plutôt pour faire respirer les choses entre elles. 

le logo est toujours un lien qui renvoie au home. 

en back on utilise de l'inter, du roboto, open sans et source sans pro en font. 
On aura une seule font pour le back. alors qu'on a généralement 3 font pour le front.

overflow-wrap : break-word : permet de définir un retour à la ligne.

Le wrapper va venir bloquer le contenue dans une taille. le mieux c'est de lui mettre une max-width si on est sur la taille la plus grande de travail.
Si on a besoin de padding/margin on va l'appliquer directement aux sections.
on évite de donner un padding/margin au wrapper. 

la partie contenant les éléments généraux du css peut être appelée "utilities"

margin 0 auto permet de centrer les éléments dans le containeur.
Comme le margin 0 auto permet d'aligner les éléments, il peut être appliqué au wrapper.

le pourcentage se calcule toujours en fonction de la hauteur de l'élément.

pour garder un centrage avec un padding de chaque côté sur une grande plage de taille on peut tester : 
wrapper avec max-width et margin 0 auto sur le sections. et padding en pourcentage sur le containeur des sections.

le line-height permet de créer par exemple la taille de la nav. 
on le définit par exemple à 7rem pour avoir une nav de 70px.

l'idéal pour la nav bar c'est de mettre un gap entre chaque mots. 

pour clean la couleur des liens on peut faire a{color:inherit;}.
on peut également changé la couleur des liens une fois visités.

../ tu sors du dossier dans lequel tu es.
avec ./ tu donne le chemin absolue (le chemin racine) en partant de la base du coup du dossier.
avec ./ tu donne tout le chemin dans le serveur.

en général on met les border radius en pixels car s'ils sont en rem, ils vont évoluer en fonction du zoom ou pas. 

flex : 0 1 xx% donc le 0 on interdit de grossir à la case. le 1 indique qu'il peut rétrécir en dessous de la taille précisé ensuite en flex basis. 
flex basis, shrink et grow se met dans le containeur parent mais s'applique aux enfants.

gap s'applique aux lignes et colonnes. Row gap uniquement aux lignes, column gap qu'aux colones. 

la modification du curseur par pour passer de flèche à main c'est surtout sur les bouton de type submit.


